« 42 ? Jamais je n’ai fait une seule citation là dessus, moi. »
~ Sacha Guitry à propos du 42
« Opus 42. Je savais depuis mon plus jeune âge que je n'irais pas au-delà de l'opus 42... »
~ Erich Wolfgang Korngold


Au commencement, il y avait Dieu. Et Chuck Norris. Et Sacha Guitry. Enfin, toutes ces personnes n’en étaient peut-être et probablement qu’une. L’important, c’est qu’il(s) a(ont) créé plein de trucs assez inutiles, mais fabuleux : entre autres, l’univers. Simplement, personne n’est parfait, et l’univers, c’est du boulot tout de même ! Aussi, bien que l’ensemble soit plutôt bien organisé (à l’exception d’une petite planète merdique, qu’on nomme couramment Terre, mais comme 6 milliards d’hommes s'emploient à la détruire, ce problème n’en sera bientôt plus un). Il reste cependant encore quelques détails à régler. Mais Dieu a autre chose à faire. C’est pour ça que dans l’univers on recense encore aujourd’hui quelques bugs. Notamment, et le plus connu, le 42.

Basiquement, on pourrait affirmer que 42 est avant tout un nombre. Évidemment, une telle allégation demande à être vérifiée avant de passer pour acquise. Albert Einstein s'en est chargé, à l'aide de la maintenant connue formule E=MC², et de calculs que je ne détaillerais pas ici. 42 est donc bien un nombre. C’était même le premier nombre à l’origine du commencement. S’il s’est retrouvé si loin dans la chaîne numéraire, c’est pour des questions de stratégie : s’il était resté à la première place, on l’aurait reconnu facilement, et jamais il n’aurait pu mettre en branle son projet de conquête du monde. C’est pour cette raison qu’il a délégué quelques couillons naïfs devant lui afin d’occuper les premières places.
Sommaire[afficher]
Les origines

Il a été mis à jour sérieusement pour la première fois aux environs du 4 juillet 1865 à 16h42 : Lewis Carroll, un grand mythologue et théologien, publie à cette époque "ecilA au pays des merveilles"[1]. Obscur ouvrage de philosophie réservé aux initiés, camouflé sous la forme d’un livre pour enfant afin de cacher les affinités de Carroll, il retrace toute la pensée de ce dernier et ses réflexions sur la vie. On aura ici une préférence pour le passage où le Roi de Cœur fait remarquer à ecilA : « Article Quarante-Deux : Toute personne dépassant un kilomètre de haut doit quitter le Tribunal. » Le Roi de Cœur ajoute que c'est l'article le plus ancien du code ; ecilA fait alors judicieusement remarquer que « Dans ce cas, il devrait porter le Numéro Un. » Bien sûr, ce texte est assez abscons pour le néophyte, mais les initiés sauront voir par-delà les mots et le sens ; la genèse du 42 est contenue dans ces lignes.

Douglas Adams, fervent admirateur et élève de Lewis Carroll, reprendra les travaux de ce dernier et généralisera sa théorie, puisqu’il soumet en 1979 l’idée que la réponse à la Grande Question sur la Vie, l’Univers et le Reste est 42. On ne peut que lui donner raison.
La conquête du monde

Le 42 est maintenant quasi omniprésent dans notre monde. Il a également la faculté de se rendre d’un univers parallèle à un autre à volonté : notamment, la forme provenant de l’Univers miroir est assez envahissante. Les 24 sont donc plutôt nombreux également. Si vous ouvrez l’œil le matin dans la rue, à midi dans un café, le soir dans un bar, sur la route, au pieu, au travail, et dans tous ces petits endroits folichons, vous vous rendrez vite compte de la surexprimation du 42 par rapport aux autres nombres. Normal, voyez-vous, seul le 42 tente d’envahir le monde ! Et il est en voie de réussir…

La solution ? Personne ne peut garantir son existence. Cependant, selon les plus grands spécialistes[réf. non nécessaire] que j'ai pu dénicher par le biais du médium internet, elle consisterait en :

    La suppression d’Internet, et à terme, de tous les moyens de communication à distance.
    L’abandon de l’écriture, de la parole, et, à terme, de tous les moyens de communication quels qu’ils soient.
    Le suicide, lorsqu’on se sera rendu compte de l’inutilité des deux précédentes mesures.
    Obi-Wan Kenobi. 

Les résistants 
Cependant, il existe un groupe de gens courageux, qui pour préserver leur anonymat préfèrent garder leur dénomination secrète. Appelons-les les résistants, question de sécurité. Leur principale activité d'opposition, transformée peu à peu en devoir de mémoire devant l’ampleur de la tâche, consiste à répertorier tous les 42 possibles et imaginables. Ils observent tel le lynx, notent tel le scribe, et chient comme tout le monde. Ils laissent peu de chose les concernant transparaître dans le domaine public : ils mangent le Nutella à la petite cuillère, campent par beau ou mauvais temps, mourront bien un jour à moins qu'ils ne deviennent dieux. Pour des raisons de survie évidentes, ces hommes se sont endurcis petit à petit, s’effaçant dans l’ombre et continuant leur lent travail de titans. Ce sont les habitués du 42. Si vous voulez en être, il vous faudra être fort. Prêt à abandonner toute vie sociale normale, à passer pour un maniaque paranoïaque, à approcher la folie au côtoiement de ce nombre maudit... En fait, vous feriez mieux de fermer cette fenêtre et retourner à votre petite vie peinarde.
Les troubles

Alors c'est là que je m'insurge. Certaines personnes se sont en effet penchées sur mon cas. Il paraîtrait que je suis paranoïaque ! Vous y croyez vous ?
Blue girl-1
  La nana aux cheveux bleus dit :
Pas un seul instant ! C'est inadmissible !



Je ne te le fais pas dire ! Je n'ai évité la camisole et les piqûres qu'à grand renfort de mensonges et de... D'autres trucs quoi. Si vous êtes dans le même cas que moi, ne vous laissez pas abattre ! (de un, ça fait mal, de deux, la vie est beaucoup moins marrante quand on est mort). De toute manière ce sont les autres les fous ; le fait que vous soyez en train de lire des articles de la dÉsencyclopédie prouve sans aucun doute que vous êtes sain d'esprit.


La lutte impossible

Comme nous l'avons clairement énoncé plus haut, le côtoiement du nombre 42 est très éprouvant psychologiquement. Ces épreuves n'ayant pas forcément une conséquence importante sur le monde qui nous entoure en ont une sur les valeureux résistants. Inévitablement, c'est donc ce monde qui est à l'origine des apparitions de ce nombre redouté par tous provoquées par l'évolution constantes des médias. Cette évolution qui nous a permis d'écrire, d'imprimer, de publier, de communiquer, ne peut qu'être à la base de la diffusion des nombres en tout genre et en particulier du nombre 42. C'est donc une redoutable multiplication du nombre 42 dans notre société qui ruine le quotidien de braves citoyens. Nous savons tous qu'échapper à ce trouble est impossible puisque nous rencontrons plus de deux fois par jour le nombre 42. Cela revient à voir en une vie d'un homme moyen de 70 ans 51100 fois le nombre 42 (les années bissextiles ne sont pas prises en compte). Les exemples faciles d'apercevoir ce nombres sont nombreux :

    Il y a exactement 50 étoiles sur le drapeau des États-Unis.. soit 42, + 8 qui ne servent à rien. Coïncidence ? Je ne crois pas !
    Il a un magazine à son nom : http://42lemag.fr. J'aimerais avoir mon propre magazine. Pas vous ?
    42 est le 42ème nombre.
    Si on tourne 42 fois sur soi même devant le miroir de sa salle de bain dans le noir avec des chandelles sur le coté en chantant I will survive on finit par avoir la tête qui tourne.
    Google soutient cet article : tapez-y "answer to life, the universe and everything" et vous verrez...
    Nemo (le poisson) est retenu prisonnier dans un aquarium au P.Sherman 42 avenue Wallaby .Sydney
    L'appartement de l'agent Mulder (X.files) est numéroté 42
    L'alphabet contient 42 caractères (avec , ; : ? ! etc ...)
    Coldplay a écrit une chanson nommé 42
    le service de recherche en ligne de la FNAC ( bot) vous repond 42 a "the answer to life,the universe and everything"
    La phrase "The answer to life,the universe ans everything" contient 42 caractères..
    On a vecu 42 ans le jour de son 42eme anniversaire (en comptant le jour de sa naissance)
    Il arrive tres souvent de tomber sur 42 minutes quand on regarde sa montre.
    Toutes les personnes nés en l'année 42 sont décédés au jour d'aujourd'hui 

La liste des apparitions du 42 est très grande, c'est pourquoi je ne m'attarderai pas plus longtemps sur le sujet, considérant surtout que plus je passe du temps à écrire cette rubrique plus mon moral se ternit. Je pense que vous l'avez compris, la visualisation du nombre 42 est un drame pour nous tous, et je le précise : nous tous SANS EXCEPTION. Je vous laisse à vos questions au sujet de cette rubrique, qui probablement vous paraît un peu loufoque et insensée, étant donné que vous ne connaissez rien du mystère du 42, qui restera incompréhensible à vos yeux tant que vous n'aurez pas rencontré un vrai résistant !
Les tentatives d'approche
 En partant du Nombre d'or

Seuls les frères Igor et Grichka Bogdanov sont arrivés à se rapprocher. Leur thèse sur l'avant Big Bang leur ayant valu le droit à l'accession au doctorat de pseudo-science délivré par la partie franchouillarde de la communauté scientifique qui a ses habitudes à la télévision nationale française, on est en droit de se demander si les frères Bogdanov ne sont pas en train de monter une nouvelle secte.
En partant de Pi - π

Voici les mille premières décimales de π :
Dérouler
π


Dans cette suite parfaitement logique, 42 est présent 6 fois. Or, 4+2 = 6. C'est un complot, encore une fois. (Notez que l'auteur original de cette section 42 et Pi est devenu schizophrène. Ne reproduisez pas ça chez vous.)

La 42e décimale de pi est 2. Si on le soustrait à 42, on obtient 40. En additionnant cette réponse à la 42e décimale de pi, on obtient 42...
En partant en courant

TAP TAP Tap tap TAP Tap tap Tap ...
Maître du Monde / Dieu

Pour les personnes intéressées, un algorithme simple, concis et syntaxiquement parfait pour devenir maître du monde ou dieu est le suivant :

    SI 42 OU NON 42
        ALORS 42
        SINON 42 
    FIN 

Version feuille de calcul :

    =SI(A1=42;"42";"42") 

Version C :
Enrouler
Algorithme

.

#include <stdio.h>
int main(void)
{
    int nombre = 42;
    scanf ("%d" , &nombre);
    if (nombre == 42)
    {
        printf ("42");
    }
    else
    {
        printf ("42");
    }
    return 42;
}


